# 一些名词的解释（概念、定义、性质）

## 1 概念

对一个固有的名词进行解释，完全揭示该存在物是什么的问题

通常，可以用概念描述的是一个明确的，单独存在的个体

我们通过下一个定义去描述某个东西的概念

是本质的反应

是从感性认知到理性认知对事物本质的描述

### 本质

被描述的物体，用最抽象的方式对内核进行讲解

也可被理解成真理

一个东西的本质可以说就是这个东西的概念

例如：物质的本质是客观存在，概念也是客观存在

### 内涵

表达某个事物从各个角度去分析由什么组成，解释它是什么这个问题。

A是XXX，是XXX，是XXX等等。

角度：

1. 创立者
2. 内容
3. 目的
4. 立场
5. 作用

角度的闭环：

谁（创立者）->做了什么（内容）->对谁（立场）->是为了什么（目的，作用）

### 范畴

## 2 定义

人通过自己的语言，对一些事情进行描述，就是对某件事情的某个内容下定义

我们可以对概念下定义，对性质下定义。

## 3 性质

一件事物拥有的，或存在在其上的被人观测到的一些该物体可以被使用的内容

类似于，人有年龄、性别等性质

水有化学性质，物理性质；而对于这些性质来讲，又有更加细分的性质。

也被叫做特点

性质是描述东西有什么用，而不是描述这个东西由什么东西构成

### 特性

也是性质，只不过这个性质只有这个东西有，别的东西没有

例如：物质的唯一特性是客观存在

### 特征

也是特点，也是性质。

### 内容 & 形式：

#### 内容

内容就是观点

#### 形式

各种不同的类型

### 属性

表述一个东西由什么元素组成或定义。

例如，表达一个元素由什么组成时，物质的根本属性是运动（同时物质只由这种东西组成，且二者不可分割）

又例如，表达一个元素由什么定义时，人有性别、年龄等。编程中一个抽象出来的类通常会用属性去定义这个类的概念，但并没定义这个类的特点（也叫性质）

## 数学

命题和定理

首先、**定义**和**公理**是任何理论的基础，定义解决了概念的范畴，公理使得理论能够被人的理性所接受。

其次、**定理**和**命题**就是在定义和公理的基础上通过理性的加工使得理论的再延伸，我认为它们的区别主要在于，定理的理论高度比命题高些，定理主要是描述各定义（范畴）间的逻辑关系，命题一般描述的是某种对应关系（非范畴性的）。而**推论**就是某一定理的附属品，是该定理的简单应用。

最后、**引理**就是在证明某一定理时所必须用到的其它定理。而在一般情况下，就像前面所提到的定理的证明是依赖于定义和公理的。

\
\
作者：切换么事\
链接：https://www.zhihu.com/question/26098407/answer/32105995\
来源：知乎

## 4 原理

一件事物之所以可以如此，是因为他背后存在一些运行逻辑，这种逻辑被称为原理

微观原因被称为原理

## 6 前提

## 7 立场

出现不同措施时，你和哪些人支持同种言论，就是你的立场。是无关对错的，只和你站哪队有关。

## 8 观点

观点就是内容

## 9 方法

### 9.1 指南

一个具体的，原子性，不可再拆分的方法。针对一个问题，可以有多个指南。

### 9.2 路径

多个指南，按照一定时间空间顺序执行，就是路径。

## 11 构成

## 12 来源



## 14 价值

## 16 结构

指各个对象之间是联系起来的，所以是有结构的。

## 关系

一个不是孤立存在的东西必然会和其他东西有关系

一个东西我们通常研究它的：概念、性质、关系

关系有多种，其中基本的有：对立统一、不可分割

## 作用

作用通过性质体现出来，每个性质有各自的作用

## 原则

一个行为、活动必须遵循的，不能逾越的界限

## 唯一

## 根本

## 基本

## 目的

出发点

总抓手

{% embed url="https://www.zhihu.com/question/484057801/answer/2318856435" %}
